# ilya8008_infra
ilya8008 Infra repository

## Домашнее задание 3

### Данные для подключения

bastion_IP = 35.205.99.171
someinternalhost_IP = 10.132.0.3

### Подключение к someinternalhost в одну команду

```ssh -A -i /Users/ilya/ilya8008.pem -J ilya8008@35.205.99.171 ilya8008@10.132.0.3```

### Подключение с помощью команды ssh someinternalhost
Добавляем настройки в файл ~/.ssh/config

```
Host someinternalhost
HostName 10.132.0.3
User ilya8008
IdentityFile ~/ilya8008.pem
AddKeysToAgent yes
ProxyJump ilya8008@35.205.99.171
```
Подключаемся при помощи команды ssh someinternalhost

## Домашнее задание 4

### Данные для подключения

testapp_IP = 35.233.78.218
testapp_port = 9292

### Команда для создания инстанса с использованием startup script

```
gcloud compute instances create reddit-app\
  --boot-disk-size=10GB \  
  --image-family ubuntu-1604-lts \
  --image-project=ubuntu-os-cloud \
  --machine-type=g1-small \
  --tags puma-server \
  --restart-on-failure \
  --metadata-from-file startup-script=startup_script.sh
```

### Команда для создания правила firewall

```
gcloud compute firewall-rules create default-puma-server\
  --allow tcp:9292 \
 --source-ranges 0.0.0.0/0 \
 --target-tags puma-server
```

## Домашнее задание 5

### Сделано:

 - Установил packer
 - Установил ADC
 - Создал шаблон для packer
 - Создал скрипты для провижининга
 - Создал образ при помощи packer
 - Проверил образ, создал VM из образа и вручную выполнил deploy приложения
 - Добавил в шаблон пользовательские переменные
 - Запек в образ все зависимости и приложение, проверил работу
 - Создал скрипт для запуска VM из командной строки

## Домашнее задание 6

### Сделано:

 - Установил terraform
 - Создал конфигурационный файл main.tf и проверил создание инстанса
 - Добавил в настройки инстанса ключ для подключения через ssh
 - Создал файл outputs.tf c описанием выходных переменных
 - Определил правило firewall для приложения
 - Добавил тег для истанса
 - Добавил описание провижинеров и проверил их работу
 - Создал файл variables.tf с описанием входных переменных
 - Добавил ключи нескольких пользователей в метаданные проекта
 - Добавил в веб-интерфейсе ssh-ключ пользователю appuser_web. После выполнения terraform apply ключ пользователя appuser_web был удален. Т.о., если мы управляем ключами через terraform, нельзя их добавлять вручную через веб-интерфейс.
 - Создал файл lb.tf и описал в нем настройки балансировщика. Добавил в код второй инстанс и output переменные балансировщика и второго инстанса, проверил работу балансировщика при отказе одного из инстансов. При ручном описании повторяющихся инстансов возникают проблемы с повтром кода, масштабированием приложения и повышается вероятность ошибок.
 - Переписал описание инстанса с использованием параметра count и добавил соответствующую переменную. Проверил создание инстансов и работу балансировщика.

## Домашнее задание 7

### Сделано:

 - Настроил правило firewall для подключения через ssh, импортировал информацию о ранее созданном правиле в state-файл.
 - Изучил взимосвязи ресурсов, задал ресурс IP-адреса.
 - Создал раздельные образы для базы данных и для приложения. Внес изменения в конфигурационный файл mongodb при создании образа ( по-умолчанию mongodb работает только на localhost)
 - Создал отдельные конфиги terraform для БД и приложения
 - Вынес в отдельный конфиг правило firewall для ssh.
 - Создал модули bd, app и vpc. Настроил outputs.tf для работы с модулями.
 - Выполнил параметризацию модуля vpc и проверил работу.
 - Создал инфраструктуру для stage и prod.
 - Изучил работу модуля storage-bucket.
 - Настроил хранение state фалов для stage и prod в gcs, проверил, что terraform использует именно gcs. Проверил работу блокировки: при одновременном запуске terraform из разных директорий получил ошибку.
 - Настроил provision приложения. Настроил передачу адреса (из внутренней сети, иначе правило firewall не работает с тегом) в unit-файл puma.service. Проверил работу приложения (в т.ч. соединение с отдельным инстансом БД).

